（素直(すなお)）水族館？
（ナオ）ごめん
きのう つい言いそびれて
前みたいにサボったわけじゃなくて
ちゃんと放課後に
（素直）誰と？
（ナオ）あ アキ君
（素直）ふうん…
（素直）で？ あんたたちって
どこまでいったわけ？
（ナオ）えっと…
日本平(にほんだいら)動物園と
お祭りとセノバの映画館
きのうが松坂屋(まつざかや)の水族館 かな
（素直）ハァ…
ハ ハァ…
（ナオ）大丈夫？ 調子悪い？
（素直）もう学校行ってきて
（ナオ）うん
♪～
～♪
（佐藤(さとう)）愛川(あいかわ)さん お弁当
一緒に食べない？
最近ね 小道具班で
ごはん食べながら会議してるの
昼休みの有効活用
（女子生徒たち）わ～
（佐藤）愛川さんのお弁当
おいしそう
（ナオ）ありがとう
みんなのもおいしそう
（女子生徒）うち冷凍ばっかだよ
（女子生徒）あ ハンバーグだ
ラッキー
（佐藤）誰かブドウ食べる？
（女子生徒）いるー
デザート万歳
（女子生徒たち）フフフ…
（吉井(よしい)）おっ 真田(さなだ)
いいもん持ってんじゃん
１個 分けてちょ
（アキ）5,000万
（吉井）たっけー ハハハ
真田君ってさ
ちょっといいよね
（女子生徒）うんうん
（女子生徒）硬派な感じ？
（女子生徒）意外と優しい
（女子生徒）ほかの男子と違うよね
（佐藤）うん 吉井とは 大違い
（女子生徒）ハハハハ
（女子生徒）青陵祭(せいりょうさい)でさ
カップルとか生まれるのかな？
（佐藤）どうする？
お化け屋敷 暗いからさ
（女子生徒）
キスとかされちゃうかもよ
（女子生徒）きゃー
（女子生徒）ねえ 愛川さん
（ナオ）ん？
（女子生徒）
キスってどんな感じなの？
え…
（ナオ）
なんで そんなことを私に…
（ナオ）あ あ…
（佐藤たち）ん？
（佐藤）どうかした？ 顔赤いけど
あ… ちょっと暑くて きょう
（佐藤）愛川さんって
文芸部だったっけ？
え うん
（佐藤）おすすめの本とかある？
（ナオ）え もしかして佐藤さん
助け舟を出してくれた？
（佐藤）フッ…
（ナオ）国語の教科書に
載っていた お話や詩で
印象的だったものってある？
ああ それなら
（せきばらい）
佐藤は 激怒した
必ず かの邪知暴虐の吉井を
除かねばならぬと決意した
「走れメロス」だ
（ナオ）正解
あいつ きのうも 装置の段ボール
壊しちゃったんだよ
（ナオ）え 大丈夫だった？
（佐藤）うん すぐに 真田君が
直してくれて助かったよ
へえ
（佐藤）あたしってさ
根本的にアウトローなのよ
（ナオ）ん？
（佐藤）グループの誰かと揉(も)めると
そこに いづらくなるでしょ？
それで ほかのグループを
転々として しばらくして戻ると
揉めたって事実も
なかったことになって歓迎される
ヒットアンドアウェイ
っていうのかな こういうの
１人でいても
愛川さんは 全然惨めじゃないよね
（ナオ）ん…
でも時々… 本当に時々
寂しそうに見えたりする
これは 気のせいか⸺
とか 分かったようなこと
言ったりしてね
こんなだから あんまり女子に
好かれないんだよねえ
（ナオ）そうなんだ
そうなのよ
でも それは その人たちに
見る目がないだけだよ
（佐藤）あ…
愛川さん それ 口説いてる？
（ナオ）え？
（佐藤）ちょっと
ドキドキしちゃった
（佐藤）フフ…
（ナオ）ん…
あ この辺が太宰(だざい)か
この前 映画化したやつ
どこかなあ
（ナオ）あ…
佐藤さん ごめん ちょっと
（佐藤）あ うん ありがとね
（律子(りつこ)）また空振りかあ
このままじゃ
事件は 迷宮入りしてしまう
（ナオ）りっちゃん
（律子）ん？
うぎゃ!? ナ ナオ先輩かあ
びっくりしました
（ナオ）ごめんごめん
ところで事件ってなんの話？
あばばばっ
（ドアが閉まる音）
（律子）もしかして
声に出てました？
その 事件がなんちゃらって
（ナオ）出てたよ
（律子）うっ 不覚
（ナオ）
ビラをまいた犯人捜してるの？
え… えっとですね それは～
（ナオ）りっちゃん？
はい 捜してました
だって心配なんですもん
あのビラ ナオ先輩と
アキ先輩のこと
言ってるのかもしれないし
りっちゃん ありがとう
あ いえいえ
（ナオ）ねえ
犯人捜し 私も手伝っていい？
（律子）えっ でも アキ先輩に
怒られますよ
心配させちゃうから
アキ君には 内緒にしよう
これは 私と りっちゃんだけの
秘密ってことで
（律子）バレたら？
そのときは 一緒に怒られて
廊下に並ぼう
バケツ持ってですか？
そうそう しっかり両手に
（ナオ･律子）フフフ…
（ナオ）でも見つかるかな？
あれから ２週間たってるし
（律子）闇雲に捜しても
無理だと思います でも⸺
任せてくださいよ
ナオ先輩
（ナオ）ん…
（律子）必ず犯人は
見つけてみせます
りっちゃんの名にかけて！
（ナオ）
それが言いたかったんだね
（一同）
あめんぼ あかいな あいうえお
うきもに こえびも…
（ナオ）とはいえ ビラまき犯が
簡単に見つかるわけもなく⸺
私も りっちゃんも 青陵祭の準備に
追われる日々が続いて…
（佐藤）にしても来ないわね
監察団ご一行
（ナオ）
作ったもの一式 実行委員に
チェックしてもらうんだよね
うん
（ナオ）生徒会室
ちょっと見てくるよ
ホント？ 助かる
（望月(もちづき)）なんだよ この点数
（ナオ）ん？
（すずみ）やっぱり答案用紙なんて
こんなところに隠しちゃダメか
まさかとは思うけど
勉強そっちのけで
遊び歩いてたりしてねえよな
（すずみ）
そんなことするわけないでしょ
だったらおかしいだろ
なんで森(もり)のくせに こんな
バカみたいな点数…
うるさいなあ もう！
関係ないでしょ
私が５点だか 10点だか
取ったからって
なんで そんな小言みたいなことを
言われなくちゃいけないの！
５点だか 10点だかが
ありえないからだろ
寝てても取れねえよ
こんな点！
うっさい うっさい！
勝手に かぐや姫なんか押しつけて
偉そうに説教しないで
じゃあ そんなの
断ればよかっただろ！
僕となんかやりたくないって
勝手な言い分やめてよ
なんにも知らないくせに！
（ドアが開く音）
（ナオ）あ…
（望月）ん…
愛川か？
（望月）ハァ…
（ナオ）
先輩 １つだけいいですか？
（望月）なんだよ
（ナオ）あんな言い方されたら
誰だって傷つきます
（望月）は…
（ナオ）森先輩 泣きそうでした
（望月）そっか そうだよな
愛川って口堅い？
堅いときも柔らかいときもあります
（望月）真面目か
でも そうだな
それくらいのほうが信用できる
夏休み 森と 一緒に安倍川(あべかわ)の
花火大会 行ったんだ
で 告白したんだけど…
いまだに 返事を保留にされてる
（ナオ）ああ…
（望月）森は 頭もよくてな
学年で３本指に入るくらい
“勉強頑張って東京の大学に
行きたい”って言ってた
まあ それもあって
保留なのかなって…
それなのに あいつすごいよ
夏休みの間
なーんも連絡してこないで
明けてからも 顔色一つ変えず
話しかけてくるんだから
こっちは 毎日
心の中で のたうち回って
死にかけてるっていうのに
それは もんもんとしますね
（望月）もう十分 忙しいけど
もっと 多忙に なりたいくらいだ
そうすれば なるべく
余計なこと 考えずに済む
（ナオ）ん…
望月先輩
鼻から息を吸ってください
は？ なんだよ急に
（ナオ）いいから はい 吸って
（望月が息を吸う音）
（ナオ）吐いて～
（望月が息を吐く音）
（ナオ）１ ２ ３ ４ ５
（苦しげな声）
（望月）ぷはぁ…
腹式呼吸
先輩に教えてもらった呼吸法です
（望月）あ… ああ
（望月）う…
はあ…
（ナオ）フッ…
ちなみにそっちは
真田とは付き合ってんの？
（ナオ）え？ あ…
（望月）そうだよな
保留にされてるやつの目の前で
認められないか
（ナオ）う… そういうわけでは
愛川って
思ってたのとちょっと違う
３年の間じゃ
孤高の姫君とかクール美人とか
そんなふうに言われてっから
私が こんななのは
文芸部のみんなといるときだけです
（望月）そうなん？
（ナオ）はい
まあ ともかく
今度の舞台に関して 僕は 本気だ
来週末 頑張ろうな
はい
（ドアが開く音）
（望月）あ…
おー 真田じゃん
どうも
ありがとな 愛川
（アキ）監察きたよ
問題なく進んでる
そうだったんだ よかった
望月先輩と何話してたの？
な… 内緒の話
（アキ）俺には
言えないようなことか？
言えるようなことだよ
望月先輩の恋愛相談に乗ってたの
恋愛相談？
（ナオ）そう
的確なアドバイスをしたから
お礼を言われただけ
（アキ）ふーん
うん
（アキ）なら
俺の相談にも乗ってほしい
困ってることあるの？
（アキ）ある
恋人が ほかの男と
話してるだけで
もやもやしちゃったんだけど
かなり 重傷かな
（ナオ）はい
でも…
恋人も同じ症状に
悩んでいるみたいなので
大丈夫だと思います
それは朗報
（ナオ･アキ）フフ…
（律子）スピンオフ小説
完成しました
（一同）おお～
（ナオ）お疲れ りっちゃん
（拍手）
それと赤井(あかい)先生からの
お差し入れでーす
なんと ナッツ入り～
（ナオ）りっちゃんが書いたのは
おばあさん目線の「竹取物語(たけとりものがたり)」
おばあさんと おじいさんにとって
どれほど かぐや姫が かわいくて
宝物のように大切だったのか
血が つながっていなくても
いとおしい娘だったのか
原典では 語られることのない
３人の日々について
おばあさんが とつとつと
語っていく形式になっていた
どうでしょう
よかった
すごいよ りっちゃん
おじいさんと おばあさんのこと
とっても好きになった
（アキ）うん 俺も面白かった
ああ～ うれしいです
（ナオ）あ…
（ナオ）森先輩？
あ ごめん急に泣いたりして
なんか うまく言えないけど
すごくよくて
この お話 「竹取物語」の
本編より好きかも
おー それは 褒めすぎですね
ポスターの絵のほうも
もうすぐ完成すると思うから
待っててね
はい
（チャイム）
（ナオ）ん？
きょうは 練習ないよね？
違うんです
ナオ先輩に
例の件で ご報告があるんです
（ナオ）ん？
（律子）ビラが
どの階から まかれたか
特定できました
（ナオ）ホントに？
（律子）ビラは 屋上から
まかれたものだと思います
（ナオ）高さ的には 確かに…
でも 屋上に続くドアは
いつも 閉まってるよね？
（律子）それが
実は 10月１日に限って
給水塔設備の点検作業があり
業者が 入っていたそうなんです
点検は 昼休みに
行われていました
（ナオ）
そのとき 誰かが屋上に入って
放課後になってから
ビラをまいたってこと？
（律子）自分も 最初は
そう思いましたが 違いますね
それだと
ビラをまき終えたあと
屋上から
脱出できなくなっちゃいます
ああ ホントだ
（律子）おそらく そのとき
点検に 立ち会った
教師が鍵を閉め忘れた
犯人は それを目撃して
突発的に ビラまきを思いついた
はたまた 教師自身が
ビラまきの犯人だった…
あたりが濃厚な線かと
ふむ…
ちなみに 立ち会った先生って
分からずじまいです
そこで 新たな策を
思いつきました
（ナオ）何？
（律子）屋上近くに
行ってみましょう
犯人は 現場に戻るって
言いますからね
（男子生徒たちが遊ぶ声）
なんかさ
不謹慎かもしれないんだけど
こういうの ちょっと楽しいね
自分も今
おんなじこと思ってました
（ほうきで
ボールを打つ音）
（男子生徒たちの盛り上がる声）
（律子）動くな警察だ！
（男子生徒）おわっ
（男子生徒）はあ？
（男子生徒）なんだよ…
（男子生徒）やべ！
（男子生徒）逃げろー
ナオ先輩 確保
（ナオ）あれ？ 吉井君？
（吉井）およっ 愛川さん？
（ナオ）ここで何やってるの？
（吉井）え!? なんだろう
なんだったかな～
（ナオ）吉井君 さては
掃除サボって 野球やってたね？
うわバレた
頼むからチクらないでくれよ
伺いたいことがあるんです
え？
（律子）10月１日の金曜日も
あなた方は ここで掃除を
サボってましたか？
（吉井）えー 日付言われても
きのうの晩飯すら覚えてないし
（ナオ）
中間試験が終わった次の日だよ
お化け屋敷をやるって決まって
放課後に ビラが まかれた日
ああ あの日か
分かった 分かった
（律子）その日 ここで
見かけた人は いませんでした？
見かけた人
いや そんなのいない
ああ… そういや いたか
（律子）
その人の名前は 分かりますか？
（吉井）分かるよ
あれは…
（ドアが開く音）
（ナオ）先輩
（すずみ）愛川さん ポスター
ちょうど完成したとこだよ
待たせてごめんね
（すずみ）どんな場面を描こうか
悩んだんだけど
やっぱり 今回の「竹取物語」は
家族の お話だと思う
だから この絵にしたの
（ナオ）すごく
すてきだと思います
フッ… ありがとう
誰かに 頼まれて絵を描くなんて
初めてだったよ ヘヘ…
お疲れ様でした
りっちゃんたちも きっと喜びます
それならよかった
（ナオ）ビラをまいたのは
（すずみ）あ…
森先輩なんですね…
ああ… すごい
どうして 分かったの？
（ナオ）目撃者がいました
（すずみ）ん…
（すずみ）あの日 点検作業に
付き合ってた先生が
生徒会室にやってきて
“手洗いに 行くから
施錠だけ頼む”って
鍵を渡されたの
それで とっさに思いついた
パソコン室で刷った
プリントを100枚
放課後に ばらまこうって
（ビラが風になびく音）
（すずみ）鍵は すぐ職員室に
返しておいたから
誰にもバレないと思ってたけど
わざわざ名乗り出てくれて
ありがとね 愛川素直さん
じゃなくて 愛川さんの
ドッペルちゃん
私に なんの用ですか？
そんなに警戒しないで
変な研究機関に送って
解剖してもらったりしないから
それに 調べなくても
私は あなたのこと よく知ってる
普通の人間と
なんにも変わらないのも
（ナオ）ハッ…
（すずみ）知ってるよ
ドッペルゲンガーは
私でもあるから
（ナオ）ハッ…
あなたも
レプリカなんですね
レプリカ？
素直は… オリジナルは
私のことをそう呼んだから
レプリカにオリジナルか
なるほど あなたたちは
そういう呼び方をしてるんだ
せ… 先輩
（すずみ）ねえ
こうして せっかく会えたんだもの
お願いだから教えてくれない？
ケガをしたオリジナルを
治す方法はある？
もしくは オリジナルの傷を
レプリカに移す方法とか
教えてよ レプリカさん
あなたが代わりに死ねば
オリジナルを助けられたりするの？
（ナオ）ハ…
私… が… 知ってるのは
レプリカは 死んでも
よみがえります
（すずみ）どういうこと？
レプリカは 死んでも
オリジナルが呼べば
よみがえります
オリジナルが無傷であれば
それって 逆は ダメなの？
オリジナル自身は 死んじゃったら
それまでってこと？
（ナオ）え…
（すずみ）例えばさ
身代わりになったりはできる？
愛川素直さんが死ぬとき
レプリカの あなたが
代わりに死ぬことは…
（アキ）ナオを離してください
（すずみ）ハ…
（ナオ）アキ君
（すずみ）なんで？
俺もレプリカです
聞きたいことがあるなら
俺に聞いてください
じゃあ もしかして広中さんも？
文芸部は
レプリカの集まりだったりする？
違います
りっちゃんは 普通の…
とにかく 俺たちも
自分たちのことは よく知らない
あなたと変わらないと思います
そっか
そうなんだ
分かった ならもう いいや
（ドアが閉まる音）
（ナオ）ハ…
（アキ）ナオ 大丈夫か？
ごめん
バカ 広中に聞いたよ
こんな危険なまねして
俺 やめろって言ったのに
（ナオ）ごめんなさい
でも
会って話してみたかったの
もし 私たち以外にも
レプリカがいるなら
♪～
（素直）そう
１日目だけは 出るけど そっちは
うん まあそうだよね
けど 文芸部 頑張ってるみたい
～♪
青陵祭 晴れたらいいよね